АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-08-30 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Added some text on singular elements and Schramm-Loewner evolution.

Однако мы воспользуемся другим подходом. Рассмотрим состояние $\left|\psi\right>$ с точки зрения конечномерной подалгебры $\gf\subset\gfh$. Все три слагаемых, действующих на состояние $\left|\phi_{\Lambda}\right>$ в формуле (\ref{eq:16}) с точки зрения подалгебры $\gf$ являются квадратичными операторами Казимира (пропорциональны $\sum_a J^a J^a$). Поэтому состояние $\left|\psi\right>$ отвечает весу $\Lambda-2\delta$.

Сразу можно написать необходимое условие на уровень и старший вес $\Lambda$: вектор веса  $\Lambda-2\delta$ должен содержаться в модуле Верма $V^{\mu}$, старший вес которого $\mu$ является сингулярным для неприводимого модуля $L^{\Lambda}$. То есть должны существовать неотрицательные числа $a_0,\dots,a_r\in \mathbb{Z}_+$ ($r=\mathrm{rank}(\gf)$) и отражение Вейля $w\in W_{\gfh}$ такие, что $\Lambda-2\delta = w(\Lambda+\rho)-\rho-\sum_{k=0}^r a_k \alpha_k$. 
Вспомним, что группа Вейля аффинной алгебры Ли $\gfh$  представляет собой полупрямое произведение группы Вейля конечномерной алгебры $\gf$ и группы трансляций, порожденной простыми корнями $\alpha_1,\dots,\alpha_r$. 
Так как $\alpha_0 = \delta-\theta$ получаем, что $a_0=2$

Рассмотрим некоторые примеры. 
Простейший случай, когда выполняются условия (\ref{eq:34}),(\ref{eq:36}) -- это $\gfh = \hat{\mathfrak{su}}(2),\; \Lambda=\omega_1,\; k=1,\; \forall \kappa: \tau = 2-\kappa/2$.

@@

Массивные возмущения  $G/A$-coset модели могут быть реализованы как аффинная теория поля Тоды. Они классифицируются простыми корнями алгебры Ли $\gf$. Действие аффинной теории Тоды можно получить добавлением возмущающего члена в действие (\ref{eq:38}):
\begin{equation}
  S_{\text{pert}}=S_{G/A}(g,A,\bar A)-\frac{k\lambda}{2\pi}\int {\cal K} (g T, g^{-1} \bar T),
\end{equation}
где $T,\bar T\in \gf$ -- специальным образом выбранные элементы алгебры Ли \cite{bakas1996lagrangian,hollowood1995massive,park1994deformed}. Такое возмущение ведет к вставке некоторого примарного поля во все корреляторы \cite{hollowood1989rational}. Недавно было показано, что массивная эволюция Шрамма-Лёвнера вне критической точки содержит дополнительный член в движущем броуновском движении, который соответствует сносу \cite{makarov2010off,bauer2009off}. Необходимо проверить, что взаимодействие возмущающего примарного поля с  $\tau$-членом уравнения (\ref{eq:181}) приводит к такому же вкладу, что и введение массивного сноса в эволюцию Шрамма-Лёвнера.

В дальнейших исследованиях мы планируем ответить на данный вопрос и сравнить массивные возмущения coset-моделей с результатами численного изучения доменных стенок в модели Изинга, возмущенной случайным гауссовым полем \cite{stevenson2011domain}.

>>>>

Мы продемонстрируем другой подход к анализу соотношения (\ref{eq:16}). С точки зрения конечномерной подалгебры $\gf\subset\gfh$ все три слагаемых, действующих на состояние $\left|\phi_{\Lambda}\right>$ в формуле (\ref{eq:16}), являются квадратичными операторами Казимира (пропорциональны $\sum_a J^a J^a$). Поэтому состояние $\left|\psi\right>$ отвечает весу $\Lambda-2\delta$.

Из этого следует необходимое условие на уровень и старший вес $\Lambda$: вектор веса  $\Lambda-2\delta$ должен содержаться в модуле Верма $V^{\mu}_{\gfh}$, старший вес которого $\mu=w(\Lambda+\rho)-\rho$ является сингулярным для неприводимого модуля $L^{\Lambda}_{\gfh}$. То есть должны существовать неотрицательные числа $a_0,\dots,a_r\in \mathbb{Z}_+$ ($r=\mathrm{rank}(\gf)$)  такие, что 
\begin{equation}
  \Lambda-2\delta = \mu-\sum_{k=0}^r a_k \alpha_k.
\label{eq:109}
\end{equation} 
Рассмотрим сингулярные веса с минимальным грейдом, которые могут входить в правую часть уравнения (\ref{eq:109}).
Во-первых, это сингулярные веса в нулевом грейде, которые совпадают с сингулярными весами неприводимого модуля $L^{\Lambda}$ конечномерной алгебры $\gf$.
Так как $\alpha_0 = \delta-\theta$ получаем в этом случае, что $a_0=2$ и $\Lambda-\mu= 2\theta-\sum_{k=1}^r a_k \alpha_k, \; a_k\geq 0$. В случае алгебры $\gf=\mathfrak{su}(2)$ имеем $\Lambda=l\omega_1,\; \theta=2\omega_1,\; \rho=\omega_1,\; \mu=-(l+2)\omega_1$ и $2l+2=4-2a_1$. То есть $a_1=0$ и $l=1$, а поле $\phi_{\Lambda}$ имеет спин $\frac{1}{2}$. В случае алгебры $\gf=\mathfrak{su}(N)$ аналогичное рассуждение выполняется для каждого из индексов Дынкина, отличных от нуля. То есть равенство (\ref{eq:109}) может выполняться только если каждый из индексов Дынкина не более единицы.

Вспомним, что группа Вейля аффинной алгебры Ли $\gfh$  представляет собой полупрямое произведение группы Вейля конечномерной алгебры $\gf$ и группы трансляций $T=\left\{t_{\alpha_k}\right\}$, порожденной простыми корнями $\alpha_1,\dots,\alpha_r$. Так как  $t_{\alpha}\lambda=\lambda+\frac{2(\lambda,\delta)}{(\alpha,\alpha)}\alpha-\left(\frac{(\alpha,\alpha)}{2} (\lambda,\delta)+(\lambda,\alpha)\right) \delta$, в случае длинного корня $\alpha:\; (\alpha,\alpha)=2$ при $k>2$ и $(\alpha,\lambda)\neq 0$ условие (\ref{eq:109}) не может выполняться для $\mu=t_{\alpha} w(\Lambda+\rho)-\rho, \; w\in W_{\gf}$ просто в силу того, что грейд в правой части меньше $-2$.

Таким образом условие (\ref{eq:109}), характеризующее структуру сингулярного элемента представления аффинной алгебры Ли $\gfh$, исключает из рассмотрение большое количество примарных полей $\phi_{\Lambda}$. Вместе с тем это условие несколько слабее, чем необходимые условия, полученные в разделе 2 работы \cite{alekseev2010sle}.

@@

Массивные возмущения  $G/A$-coset модели могут быть реализованы как аффинная теория поля Тоды. Они классифицируются простыми корнями алгебры Ли $\gf$. Действие аффинной теории Тоды можно получить добавлением возмущающего члена в действие (\ref{eq:38}):
\begin{equation}
  S_{\text{pert}}=S_{G/A}(g,A,\bar A)-\frac{k\lambda}{2\pi}\int {\cal K} (g T, g^{-1} \bar T),
\end{equation}
где $T,\bar T\in \gf$ -- специальным образом выбранные элементы алгебры Ли \cite{bakas1996lagrangian,hollowood1995massive,park1994deformed}. Такое возмущение ведет к вставке некоторого примарного поля во все корреляторы \cite{hollowood1989rational}. Недавно было показано, что массивная эволюция Шрамма-Лёвнера вне критической точки содержит дополнительный член в движущем броуновском движении, который соответствует сносу \cite{makarov2010off,bauer2009off}. Необходимо проверить, что взаимодействие возмущающего примарного поля с  $\tau$-членом уравнения (\ref{eq:181}) приводит к такому же вкладу, что и введение массивного сноса в эволюцию Шрамма-Лёвнера. Кроме того, требуется сравнить массивные возмущения coset-моделей с результатами численного изучения доменных стенок в модели Изинга, возмущенной случайным гауссовым полем \cite{stevenson2011domain}.

### 2012-08-30 AffineLieAlgebras/Thesis/5.tex
Added some text on singular elements and Schramm-Loewner evolution.

\section{Заключение}
\label{sec:6-conclusion}
В данной главе мы использовали свойства сингулярных элементов для классификации операторов изменения граничных условий в coset-моделях конформной теории поля, соответствующих стохастическим моделям с эволюцией Шрамма-Левнера с дополнительным блужданием на факторпространстве $G/A$.

>>>>

\section{Заключение}
\label{sec:6-conclusion}
В данной главе мы исследовали классификацию операторов изменения граничных условий в моделях Весса-Зумино-Новикова-Виттена, соответствующих стохастическим моделям с эволюцией Шрамма-Левнера с дополнительным блужданием на группе Ли $G$ Мы показали, что условие для мартингала, определяющее классификацию операторов изменения граничных условий, задает ограничения на структуру сингулярных элементов представлений аффинной алгебры Ли, порожденных граничными состояниями. Изучение структуры сингулярных элементов существенно упрощает поиск операторов смены граничных условий, так как отсекается большое количество лишних вариантов.

Кроме того, мы обобщили эволюцию Шрамма-Левнера путем введения дополнительного случайного блуждания на факторпространстве $G/A$. Наблюдаемые такого стохастического процесса описываются корреляторами в coset-моделях конформной теории поля.

Мы показали, что наше обобщение эволюции Шрамма-Левнера путем добавления случайного блуждания на факторпространстве $G/A$ совместно с coset-реализацией минимальных моделей конформной теории поля.

### 2012-08-30 AffineLieAlgebras/Thesis/review.tex
Added some text on singular elements and Schramm-Loewner evolution.

Рассмотрим действие элемента группы Вейля $s_{\alpha}s_{\alpha+\delta}$ аффинной алгебры Ли   $\hat\gf$, соответствующего простому корню  $\alpha$ конечномерной подалгебры Ли $\gf$. Из определения  \eqref{eq:117} легко видеть, что $s_{\alpha}s_{\alpha+\delta} \cdot \lambda=\lambda+\frac{2}{(\alpha,\alpha)}\alpha+\left(\frac{(\alpha,\alpha)}{2 (\lambda,\delta)}+(\lambda,\alpha)\right) \delta$. То есть группа Вейля для аффинной алгебры Ли может быть представлена как полупрямое произведение группы Вейля $W_{\gf}$ конечномерной подалгебры  $\gf$ и трансляций, соответствующих корням $\gf$.

>>>>

Рассмотрим действие элемента группы Вейля $s_{\alpha}s_{\alpha+\delta}$ аффинной алгебры Ли   $\hat\gf$, соответствующего простому корню  $\alpha$ конечномерной подалгебры Ли $\gf$. Из определения  \eqref{eq:117} легко видеть, что $s_{\alpha}s_{\alpha+\delta} \cdot \lambda=\lambda+\frac{2(\lambda,\delta)}{(\alpha,\alpha)}\alpha-\left(\frac{(\alpha,\alpha)}{2} (\lambda,\delta)+(\lambda,\alpha)\right) \delta$. То есть группа Вейля для аффинной алгебры Ли может быть представлена как полупрямое произведение группы Вейля $W_{\gf}$ конечномерной подалгебры  $\gf$ и трансляций, соответствующих корням $\gf$.
